Wtyczk - pomiar przewyższeń i odległości

------
SPIS TREŚCI

1. Funicje i zastosowanie wtyczki
2. Wymagania systemowe i oprogramowania
3. Instrukcja instalacji i uruchomiwenia
4. Wady

------
1. Funicje i zastosowanie wtyczki

- obiczanie przewyższeń między wybranymi punktami
- obliczene powierzchni między wybranymi punktami 
- wyświetlanie wyniku pomiaru powierzchni w róznych jednostkach
- wyświetlenie liczby wybranych punktów
- wyświetlanie błędów (np. wybranie zbyt małej ilości punktów)

-----
2. Wymagania systemowe i oprogramowania

Do zainstalowania niezbędne jest posiadanie systemu windows 
oraz zainstalowanie następujących programów:
- QGIS w wersji minimum 3.22.6
- python w wersji minimum 3.8

-----
3. Instrukcja instalacji i uruchomiwenia

Instalacjia
- Otwarcie programu Qgis 
- wybranie z paska narzędzi opcji "Wtyczki"
- W oknie po lewej stronie wybrać opcje "Instaluj z pliku ZIP"
- Wskazanie pluku ZIP z plikami wtyczki i kliknięcie "Zainstaluj wtyczkę"
- Wtyczka jest zlokalizowana na pasku narzędzi

uruchomienie

- klikamy w ikonę wtyczki
- wybieramy odpowiednią liczę punktów z wcześniej wgranej wrastwy punktowej
- (w przypadku obliczania pola powierzchni wybieramy jednostkę)
- wybieramy funkcję (obliczenie przewyższenia lub pola powierzchni)
- otzymujemy w oknie wynik
- w przypadku wybrania zbyt małej liczby punktów program wykaże komunkat:
"Nieprawidłowa liczba punktów! Wybierz 2/3 punkty!”

-----
4. Wady

- format danych musi być dokładnie taki sam jak wzorcowy
- program nie działa na wcześniejszych wersjach oprogramowania
- możliwość wybierania punktów tylko z jednej warstwy


